
### 清理难点
* 水泥块
* 油漆点
* 涂料点
* 玻璃胶
* 地板细缝灰尘
* 橱柜里外灰尘

### 保洁流程
* 1.整理好开荒保洁现场
* 2.从上往下、从里到外的顺序，进行吸尘。
  (1)清理玻璃上的水泥块、油漆点等<br>
  (2)清理墙面的污迹
  (3)清理柜子里外的污迹
  (4)清理电视背景墙的污迹，尤其是设计中的窄缝里
  (5)清理主卧背景墙的污迹
  (6)清理洗衣台的污迹
  (7)用吸尘器除灰
* 3.观察并巡视整体空间，找到需要重点保洁的区域。
* 4.对重点区域先进行必要的特殊清洁处理。

### 保洁内容
* 擦玻璃：<br>
使用玻璃刮，抹水器，无泡玻璃水，强力清洗剂，彻底清除污垢(包括窗框清理，保护膜的清理，窗户缝的吸尘，保洁公司提醒您对一些顽固的水泥点胶质可用玻璃铲刀去除)，药水中有防静电成分，经擦拭过的玻璃、窗框晶莹光亮，不沾灰。
* 全面牵尘养护:<br>
使用大功率真空吸尘器、牵尘器，将所有墙面、台面、暖气罩内、天花板、装饰吊顶、各种橱柜、纱窗、灯具等易附灰尘的材料，用品，家具表面擦拭，然后对其进行专业养护，洁磁剂、不锈钢光亮剂、铁艺水及清洁蜡的使用可对各种材料镀上保护膜使其光亮照人，日常养护更加容易。
* 厨厕除污消毒:<br>
使用酸性清洗剂、高效去油剂、水锈净、消毒剂等专业药剂进行特别处理使厨厕内各种设备、用具洁净光亮，更易护理。
* 装修痕迹的清理:<br>
针对装修后遗留的漆点、胶迹、涂料点、水泥块、铅笔痕使用清洁球、专业铲刀、除胶剂、稀释等专用药剂进行细微处理。
* 打蜡处理：<br>
为了保护昂贵、脆硬表面不耐磨损的地坪材料(木地板、大理石、花岗岩等)一定要进行打蜡处理。先用封地蜡封闭地面，隔绝气、水、尘,更易清洁防止磨损，从而延长使用寿命更能起到防滑防静电的作用，专业人员打蜡，蜡液分布均匀，薄厚适中，亮丽美观。
  
### 保洁标准
* 玻璃的标准：眼睛观察没有水痕、没有手印、没有污渍、表面光亮干净。
* 卫生间的标准：墙壁的表面没有色差、没有很明显的污渍、没有涂料点、没有胶迹、洁具光亮干净、不锈钢管件光亮洁净、地面无死角、无遗漏、无异味。
* 厨房标准：墙壁的表面没有色差、没有很明显的污渍、没有涂料点、没有胶迹、不锈钢管件光亮洁净、地面无死角、无遗漏、无异味。
* 卧室及大厅标准：墙壁没有尘土，灯具干净整洁，开关盒洁净无胶渍，排风口、空调出风口没有灰尘、没有胶点;
* 门及框标准：没有胶渍、没有漆点、触摸光滑以及有光泽，门沿上没有尘土。
* 地面的标准：木地板没有胶渍、洁净、瓷砖没有尘土、没有漆点、没有水泥渍、有光泽、石材没有污渍、没有胶点、光泽度高。

# 注意
* 不可用清洁球、小刀等坚硬的工具，清洁瓷面、大理石台面，避免划伤釉面，留下划痕，不能修复。
* 灯具用无尘布擦拭，不能用湿布擦，会缩短灯具寿命
* 墙面浮灰使用静电除尘布清洁
* 清洁玻璃，要小心，不能伤到墙面
* 弱电箱清洁不要遗漏
* 抽屉要拆下来清洁
* 踢脚线先吸尘再擦
* 卫浴墙面用水冲洗
* 浴室镜框顶部不要遗漏清理
* 地板缝隙先吸尘再清洁
* 中央空调一定要清理
* 窗框清理：用刷子和吸尘器，一边刷一边洗，把大颗粒的垃圾吸掉。之后用除胶剂、乳胶漆清洁剂喷上面，之后用湿抹布擦干净。
* 柜子清理：先用吸尘器把边边角角、缝隙都吸一遍，再用抹布擦就很轻松，基本没什么灰。万不要想着只用抹布就能把柜子擦干净，柜子边角的位置用抹布根本擦不干净。


### 清洁工具
清洁化学品<br>
* 卸甲水：擦玻璃胶
* 五洁粉：擦马桶/洁具/锅底灰
* 瓷砖划痕清除剂：瓷砖/黑印
* 酒精：处理不干胶/乳胶漆
* 松节油：擦油漆
* 洁厕灵：擦水泥
* 腻子粉：瓷砖美缝留下的蜡。在砖面上撒一些腻子，使用细砂纸擦拭
<br>
  买了清洁剂套装
  
物理工具<br>
* 吹风机：乳胶漆用水打湿，吹风机吹干，毛巾擦（家有）
* 静电除尘拖把：擦天花板和墙面的浮灰（已加购物车）
* 工业吸尘器（已买）
* 小铲子
* 窗槽清洁工具（已买）
* 鱼鳞布（已加购物车）
* 多长度玻璃刮（已加购物车）
  <br>
  https://zhuanlan.zhihu.com/p/444656995
